L'équipe organisatrice du "Monde des Sourds" a pour objectif d'établir des ponts avec les autres communautés.
Les bénévoles Sourds se joignent à eux, de plus en plus nombreux, et se mêlent au festival.
Je suis bénévole dans l'équipe de restauration.
Ça se passe bien.
Avec le groupe d'entendants, au début, c'était pas évident, et puis très vite, le contact s'est établi facilement.
Tout le monde est très ouvert !
C'est agréable.
Et aussi, être en cuisine, c'est très bien pour moi, j'apprends des choses.
Quand on est jeune, apprendre à cuisiner, c'est pratique, ça peut servir pour plus tard.
C'est vrai qu'au début on n'arrivait pas à communiquer, on mimait comme on pouvait, et puis petit à petit, c'est venu tout seul, et c'est vraiment agréable maintenant.
Et puis on en profite pour donner quelques signes de LSF aux gens, leur apprendre des petites choses.
Ils ont du mal au début mais on leur apprend "Bonjour", "ça va", "oui", la base.
Mon nom signé, c'est
Je suis en charge de la programmation du "Monde des Sourds".
Les bénévoles participent au festival pour faire la cuisine, la plonge, pour composter les tickets à l'entrée du cinéma...
Au départ, c'était un tout petit groupe,